title: 杂评中国财富
date: 2016-05-14 16:55:44
tags: 批评
category: 中国财富
description:
---

最近看了《教父》三部曲，非常有感触。

今天看到一条腾讯消息，说：中国富豪学生1.5亿元购温哥华最贵豪宅。

<!--more-->

这条新闻不用说，肯定引起好多人的羡慕嫉妒恨。大多数人的观点是觉得这些钱肯定不是这个学生的，而是他爹的，那这钱干不干净呢，这是很多人的疑问。

都知道，随着改革开放，中国一批人先富了起来。中国人口基数太大了，所以说中国富豪的数量是很大的。

有些人说，先让一部分人先富，带动其他人致富是个谎言，先富的人跑到国外去消费了，而非国内。这种说法虽看似有些偏激，但不无道理。
中国的好多有钱人，一个劲往国外钻，这是众所周知的。现在的人爱国意识淡薄，这也是大家都知道的。

党的政策应该是对的，但有一些人，自私且爱国意识淡薄，这是肯定的。某些明星，我就不说了，转国籍到新加坡，将自己的财富转移到他国，然后在国内建立什么基金，标榜自己是爱心人士。
其实类似的事情太多了，虚伪的人无处不在，欺骗善良的人。

正好最近看了《教父》，明白美国旧社会的一些黑暗，维克多家族建立什么基金，实际上是为的自己的利益，能够避税，能够用一小部分基金撬动大的资金...总之，得到的好处多多。
这才让我想到了一些东西，也许有些人并不像我原来想的那么高尚，其实就是为了自己的利益而已。

有人说国外有些富豪裸捐，其实是国外一些制度完善了，然后也是为了自己的利益而进行的，并不显得那么高尚。视线转移国内，有些人做慈善事业，献爱心，弄什么基金，可能并没有普通大众想的那么高尚。
我只想说，既然没那么高尚，请不要过多标榜自己，这显得很恶心。

中国有句话，估计这些人都忘了：穷则独善其身，达则兼济天下。你们达了，请真正的为社会做些贡献。
为什么一些外国人对中国印象不好，原因很简单，不团结，甚至嫌弃自己的国家，把从中国赚来的钱转到国外去，很显然，这对中国国力是有或多或少影响的。
中国的富人，明星们，我只想说，你们的钱都是中国人辛苦给你们赚来的，甚至可以用压榨这个词，取之于民，用之于民，要懂得回馈社会，要有最基本的爱国意识。

其实我们有时候可以看看他国的历史，看了《教父》，可以看到四五十年代，一些人的财富是怎么积累起来的，有些人的财富可以用'原罪'这个词，可以说是肮脏的，通过强权手段、黑社会手段对财富进行的原始积累。
然后最后对财富进行洗白。《教父》最后一部我们可以看到，主演都在一个劲地洗白自己的财产。
毋庸置疑，中国肯定有一些人的财富是某些不太光鲜的过程积累起来的。

但不管怎样，不管你的财富是否干净，财富肯定是来自人民的汗水的。既然社会让你致富，如同明星也是因为有粉丝厚爱一样，那你要懂得回馈别人，这是天经地义的。
至少要有最基本的爱国意识，将自己的财富用在建设国家的方面。

可以说中国目前正处于一个这样的阶段：贫富差距已经越来越大，而富人的财富正在转移他国。

有时候，有一颗好的心比赚再多的财富都重要。

我个人非常欣赏陈光标，别人赚了很多钱，也捐了很多钱，最重要的，别人身体力行，别人住的房是普通的房子，别人自己做饭。
我对李嘉诚这个人抛售国内资产，投资英国电业的行为表示鄙视。
我对某些明星明明将自己的财富转到国外而又标榜自己是爱国人士欺骗大众的行为表示鄙视。

再看某些明星，买了私人飞机，我只想说，你的私人飞机对社会一点贡献都没有。

欲望太多了，会好吗？多有钱的人，还不是一日三餐，死了钱也带不走，吃得太好也不见得能比普通的人健康。
最重要的，要有一个好心，对得起自己。比如，某些私人飞机，也许不需要买，你觉得买了真的有很大便利吗。
比如某些很贵的菜，其实你也可以不必吃，也许就没有普通的菜好吃，我可以将这笔钱省下来，捐献给连米饭都吃不到的小孩。

中国富豪学生1.5亿元购温哥华最贵豪宅，听说每年光给加拿大政府交的地税就几百万，我只想说，你住在里面真的就比普通的房子舒服吗？
这里面的事情查问起来就太多的问题。

如果我有那么多钱，我也是住普通的，让自己舒适的房子，没必要铺张浪费以显示自己的富裕，一个人有能力不用自己说别人自然知道。