title: 销售攻心术读书笔记之二：销售人员硬应具备的心理素质
date: 2016-01-01 13:08:13
tags: [读书笔记, 销售]
category: 读书笔记
description:
---
### 销售人员硬应具备的心理素质

#### 学会控制自己的情绪

* 要想找到良好的销售心态首先必须了解顾客的想法。大致来说，顾客心态分以下四种：
  * “莫不关心”型。
  * “防卫”型。
  * “软心肠”型。
  * “寻求答案”型。
  其中越是趋于“寻求答案”型越容易成交。
* 当销售遇到困难时，如何以良好心态顺利展开销售呢？
  * 燃烧激情。
  * 控制惰性。
    * 每天给自己定一个目标，无论如何实现它。
    * 每个星期定一天为“追赶日”。
    * 每件工作都给自己一个时间限度。
    * 和自己打赌，当完成工作时给自己奖励。
  * 增加销售原动力。动力是一种积极、主动的力量。须不畏艰险，顶住压力。
  * 摒弃悲观消极思想。
  * 舒缓身心。
  * 区分优先次序。
  * 描绘成功的场景。要重新整理自己的思路。
  * 创造增加值。雷同的产品才会产生价格大战，说出你商品的独特之处。
  * 远离舒适地带。创造出新的生意列表，然后全力实现它。
  * 提升底线。不满足自己的当前业绩，不断尝试超越自己。

#### 要自信

* 自信能赢得客户信任。
* 自信可以为商品增色。
* 客户喜欢与才能出众者交手。
* 要有这样的誓言“我一定能成为公司的第一名”。
* 如何才能表现出自信呢？
  * 衣着整齐，昂首挺胸，笑容可掬，礼貌周到，对任何人亲切有礼，细心应对。
  * 面对客户无礼拒绝，销售人员要坚定信心。客户一旦发现你信心不足，对商品便没有好感，发现你急于出手，便使劲压价。
  * 对自信善加把握。自信要把握分寸，不足便显得怯懦，过分又显得骄傲。

#### 忍让和业绩成正比

* 优秀的销售人员之所以优秀，就是因为他们都能驾驭自己的情感。
* 被拒绝、被指责、被误会在所难免，要做到“忍字当头”。
* 怎样控制自己的情绪？
  * 承认自己情绪化。首先承认自己有情绪，但同时自己要努力调整好情绪。
  * 设法平息内心波动。可以用转移注意力法。

<!--more-->

#### 好脾气创造好业绩

* 坏脾气可能会导致相互之间的推诿、争论、猜疑。
* 两头受气时不要选择抱怨。
* 需要控制以下几种情绪：
  * 乱发脾气。这样到头来吃亏是自己。
  * 猜疑。如果与客户发生误会，很难成交。
  * 嫉妒。妒忌者根本不能得到同事的帮助，在销售工作中也难以打开局面。
  * 恐惧。
  * 焦虑。如果不加以控制会在客户面前失去自信。
  * 自珍情节。（比如“我就是脾气急了一点，但心肠比较好...”）这样会把自己在某一环境下的坏脾气变成习惯。
* 生活中任何人包括顶尖销售人员都有发怒的时候，但是少发怒和不随便发怒却是做得到的。

#### 练就“一笑了之”的豁达心态

* 学会自嘲。这是最好的摆脱尴尬的做法，可以使你从窘迫的情况跳出来。
* 遇到对手公司的诋毁，可以说这真是个好听的笑话。如果你很严肃的处理，对方可能误以为你真的很担心这种情况。

#### 鼓起勇气战胜怯场

* 销售人员在客户面前面红耳赤、吞吞吐吐、语无伦次、无精打采的时候，客户会认为销售人员不诚实、不干练、不成熟，信任度会降低。
* 克服畏惧心理要做到：
  * 相信自己。相信自己能够帮助到别人。
  * 评估对方。可以忘记自己，仔细观察对方的表情、服装、说话神态。这样在心理上变被动为主动。
* 大声说话。
* 心情放松。比如想一些自己高兴地事情。
* 看淡得失。希望马上达到目的往往会与欲速则不达。

#### 拒绝悲观，坚持到底

* 办不到的借口多得数不清，但爱找借口的人，失败概率高于他人。
* 成功的人有时候也是被逼出来的。

#### 不半途而废

* 最伟大的销售人员往往是遭受挫折次数最多的销售人员。

#### 积极应对销售低潮

* 要想克服销售低潮，有两点：
  * 制定使自己不能偷懒、退却、辩解的计划。
  * 钢铁意志。

#### 厚脸皮

* 要克服恐惧心理，闯过“面子”关，必须做到：
  * 自信。相信自己能战胜一切困难。
  * 评估对方。可以忘记自己，仔细观察对方的表情、服装、说话神态。这样在心理上变被动为主动。
  * 大声说话。
  * 寻找自己的优点。
  * 心情放松。
  * 摆正心态。不要被客户的地位、头衔镇住。想想他们肯定有着人性脆弱的一面。
  * 看淡得失。希望马上达到目的往往会与欲速则不达。

#### 遇到挫折永不放弃

* 最成功的永远是那些不灰心、能忍耐、绝不在困难的时候说“不”的销售人员。
* 史泰龙在他拍第一部电影前被拒绝了上千次，最后有个拒绝他20多次的老板答应让他试一试，结果成功了。
* 不管什么时候，意志坚定的人总能在社会上找到自己的位置。
* 人人都依赖意志坚定的人，愿意与他们合作，因为意志坚定能产生牢固的信用。